Las tareas inmediatas de la revolución proletaria en Tijuana

A nuestros camaradas, 

Proletarios, durante el tiempo que llevo viviendo entre ustedes, al grado de haberme convertido en uno de los suyos, he llegado a ciertas conclusiones que me gustaría compartirles de manera que puedan ser discutidas e integradas al movimiento obrero general. Como es bien sabido, a nosotros, los obreros y proletarios industriales de todo el estado y la franja industrial del país nos espera una dura lucha por el progreso de la sociedad. Como lastimosamente el hambre, la inmundicia, el analfabetismo, la religión, el misticismo, la esclavitud de la mujer y el odio entre los pueblos no se puede erradicar con el voto, sino solamente a través de la lucha de clases contra los explotadores, a los proletarios nos esperan todavía muchas décadas de guerras civiles, de luchas ideológicas, de progresos, reveces, de revoluciones y contrarrevoluciones. Sin embargo, una cosa es clara: no hay vuelta atrás hacia la esclavitud.

La sagrada causa de los trabajadores por el comunismo aún es joven, de apenas unos 100 años de antigüedad y como es bien sabido, Roma no se construyó en un día. Nuestra primera revolución socialista exitosa y nuestra primer república socialista consolidada tienen 30 insignificantes años de haber sido derrotadas. El germen de nuestro futuro todavía está en pañales. A pesar de esto, en las 7 décadas que el proletariado estuvo en el poder pudimos demostrar que bajo nuestra dirección en el socialismo se pueden erradicar la desnutrición infantil y la mendicidad a través de la integración pacífica del pueblo al trabajo y la educación. Demostramos, al mismo tiempo, que las odiosas agresiones de nuestros explotadores no son omnipotentes: las podemos replegar, dominar y destruir.

Nuestra causa es justa y correcta, pero no mágica. El único medio que dispone para establecerse y desarrollarse es la lucha consciente del pueblo contra sus explotadores. Por su parte, el pueblo no podrá luchar justa y correctamente si la clase de los proletarios no dirigimos sus destacamentos militares, su propaganda, su educación, su entrenamiento, etc., durante la preparación de la revolución, durante la revolución y durante la construcción de nuestra nueva sociedad.

De la misma forma, el proletariado tiene que estar consciente que la justeza de nuestra causa no excluye a que elementos del pueblo se opongan al establecimiento de la nueva sociedad. Por el contrario, este comportamiento reaccionario es natural. A diferencia de las revoluciones que proceden a la de nuestra clase, nosotros no tenemos intenciones de remplazar una explotación por otra, sino a acabar con la explotación del hombre por el hombre de una vez y para siempre, eliminando las posibilidades naturales que engendran la esclavitud, es decir: introduciendo la ciencia y las maquinas allí donde el trabajo a lo largo de la historia requirió esclavizar gente para producir los bienes materiales de existencia de los seres humanos.

Entre los problemas inmediatos del proletariado respecto a la revolución podemos encontrar el problema de su composición orgánica: los proletarios somos minoría con respecto al total de las clases laboriosas del país. El trabajo industrial a penas representa el 10 % del trabajo nacional, en contraste con el trabajo campesino, el pequeño comercio y la pequeña producción. Esta diferencia numérica es particularmente importante cuando agregamos al análisis de la conquista del poder nuestras diferencias ideológicas, culturales y de organización con el resto de clases laboriosas dentro del país.

Por ejemplo: a diferencia de nosotros, las gentes pequeñoproductoras tienen poco o nulo interés por formar parte de un movimiento revolucionario. Esto se debe a que mientras el proletariado se encuentra en constante comunicación con sus compañeros bajo un régimen de trabajo libre, cooperativo, disciplinado y racionalmente organizado, sin importar la fabrica en la que trabaje, los pequeñoproductores se rigen por el enriquecimiento personal, cada vez más dificil ante la imposibilidad de competir con las grandes compañías y el clima de inseguridad por el crimen organizado.

Sin embargo, nuestra clase crece casi todos los días al integrársele campesinos, pequeños propietarios, estudiantes, madres e intelectuales. Esto es una victoria para la historia pero una tragedia inmediata para el pueblo. Las razones generales para esta contribución son bien conocidas: el desempleo, la baja productividad y la baja competencia de la pequeña producción en comparación con las grandes compañías, el subdesarrollo y el terror del crimen organizado. Nuestra clase crece pero nuestros sufrimientos se generalizan: la seguridad industrial, los accidentes de trabajo, las duras condiciones de trabajo, el trabajo nocturno, la especialización, las mutilaciones, el problema de la vivienda, el problema del desbasto del agua, el precio de la canasta básica, la falta de guarderías, etc.

Entre las razones particulares podemos observar el recrudecimiento del fenómeno del crimen organizados, cuyo control de regiones estratégicas fuerza a los campesinos y obreros a emigrar a ciudades más prosperas, abandonando la pequeña propiedad y la pequeña producción para formar parte de los miles de proletarios de nuestro país.

Segundo:

El proletariado es objetivamente superior al resto de clases laboriosas. Sin embargo, esto no significa que es subjetivamente más eficiente, inteligente y capaz que el resto de clases laboriosas. Por la naturaleza de la lucha de clases, al proletariado lo conforman miembros de otras clases en proceso de descomposición, de quienes, a pesar de ya no formar parte, aún arrastran costumbres, creencias y formas de trabajo.

Un proletario hecho y de derecho, de 3 generación del norte industrial, formado en la vida y la disciplina industrial es, a los ojos de un campesino o pequeño propietario recién integrado a la vida proletaria, un 

Ojala el progreso se pudiera pagar a precio de voto, pero los contrarrevolucionarios, los reaccionarios, las gentes que están felices y viven a expensas del sufrimiento del pueblo, las demandas de nosotros los trabajadores no tienen la más mínima importancia. El progreso viene acompañado de terribles sacrificios, de toneladas de cadáveres, de ríos de sangre y toneladas de injusticia, que a la luz del tiempo quedan en el olvido. Lo que no queda en el olvido es el progreso una vez que este ya está consolidado, una vez que todas la terribles luchas y sufrimientos que la carne del pueblo tuvo que aceptar, pasaron.

Nuestra estrategia

De mis observaciones, el fenómeno de la camaradería superior entre los proletarios industriales de las fabricas de metal sobre cualquier otra industria es de suma importancia. Posiblemente se deba a la constante necesidad de cooperación entre los obreros de este tipo de industria por la naturaleza crítica y peligrosa de la manipulación del metal y las sustancias químicas. Por el contrario, entre el trabajo especializado y la industria ligera la disciplina del trabajo y las preocupaciones proletarias de los obreros están poco desarrolladas. Esto puede deberse posiblemente a que la fuerza principal de este tipo de industria este compuesta por los sectores más atrasados de las clases laboriosas no proletarias de nuestra sociedad, como he observado con estudiantes, mujeres, madres solteras, comerciantes a tiempo parcial, homosexuales, delincuentes juveniles y adictos. Entre los obreros de la industria pesada y los obreros de la industria ligera he observado una contraposición muy sencilla: el proletariado de la industria pesada desea saber más y trabajar mejor, posiblemente por la importancia que el uso de maquinas y herramientas tienen para su desarrollo técnico. La disciplina industrial parece jugar también un papel importante, puesto que estos obreros tienen asimilada la seguridad industrial respecto a los peligros de la manipulación de la materia prima y las maquinas durante el trabajo. Los obreros de la industria ligera se rigen excesivamente por el salario y guardan una profusa necesidad por abandonar la fabrica. De la misma forma, desprecian el uso del uniforme y las medidas de seguridad.

Si mi tesis es correcta, el movimiento obrero debe concentrar sus fuerzas en la organización del proletariado de la industria pesada y en el desarrollo de su capacidad combativa.

Antes de continuar, desarrollemos un poco más esta idea de "sectores atrasados". La ciencia del proletariado revolucionario es el marxismo, el socialismo o el comunismo científico, como desee llamársele, fundamentado en el método del materialismo histórico y la teoría del conocimiento del materialismo dialéctico. De esta manera, la teoría de la historia del proletariado concibe una sucesión constante de formas o estructuras predecesoras y ascendientes a lo largo del tiempo, que atienden leyes discernibles del desarrollo de la humanidad. Estas están determinadas por el régimen de trabajo que deriva del grado de desarrollo de los medios de producción; a su vez, estos engendran relaciones sociales de producción que vienen a componer la economía, la estructura de la división del trabajo, las instituciones sociales, la ideología y la cultura que caracterizan lo que conocemos como "la sociedad". De esta manera, las distintas sociedades a lo largo del tiempo que existieron y siguen existiendo paralelamente son, en realidad, formas sociales de organización que se desarrollan con arreglo a regímenes de explotación de la naturaleza. Cuando nos encontramos a una sociedad que explota la naturaleza empleado un regimen de trabajo anterior al actual, digamos, un regimen de trabajo comunista primitivo y otro esclavista, decimos que las gentes de la primer sociedad que se integran a la segunda conservando sus tradiciones pasan a componen sectores atrasados de la sociedad. La mujeres pueden ser sectores atrasados de la sociedad si conservan todavía las tradiciones precapitalistas del papel de la mujer en la sociedad, es decir: si se rigen como esclavas del hogar y de los hombres y guardan una mentalidad de sumisión, inferioridad e ignorancia.
