= Carreras que oferta la facultad =

* [[Ciencias Sociales y Humanidades]]
* [[Comunicación, Periodismo, Cs de la Información]]
* [[Educación y Pedagogía]]
* [[Historia y Geografía]]
* [[Lengua y Literatura]]
* [[Matemática, Economía y Finanzas]]

In id placerat erat. Vivamus eget nibh vitae velit bibendum pharetra ac eget dolor. Donec ornare mollis enim maximus tincidunt. Aliquam aliquet eleifend velit, quis malesuada tellus maximus quis. Class aptent taciti sociosqu ad litora torquent per conubia nostra, per inceptos himenaeos. Suspendisse imperdiet lobortis risus, et convallis erat interdum a. Aliquam erat volutpat.

Nullam urna massa, sagittis vel accumsan in, pretium non arcu. Nulla facilisi. Nulla sollicitudin, magna non tempus auctor, erat eros malesuada tortor, sagittis molestie mi urna a libero. Donec varius non mauris in condimentum. Integer diam nibh, volutpat id rhoncus in, convallis sed urna. Fusce aliquet leo risus, vel feugiat felis mollis et. Nunc eu leo in quam vulputate commodo. Nam scelerisque sed turpis egestas commodo.


== Ciencias Sociales y Humanidades == 

| ARCHIVO        | PDF      | TXT      |
|----------------|----------|----------|
| Plan de clases | [[link]] | [[link]] |
| PUA            | [[link]] | [[link]] |

Quisque eleifend sodales mauris, in tincidunt sem semper eget. Vestibulum eu dictum risus. Sed mollis, nisi non aliquam sollicitudin, sapien massa pretium risus, at fringilla lectus nisl id est. Sed eget erat a urna condimentum aliquam. Quisque sed lorem eu ipsum varius rutrum. Proin sagittis tortor ut rutrum tincidunt. Donec convallis rhoncus felis, id bibendum sapien dictum a.

Ut sed justo vitae arcu maximus facilisis sed eu quam. Integer mattis bibendum ante, aliquam laoreet nulla placerat non. Nulla iaculis ac purus vitae accumsan. Aenean at feugiat nulla. Praesent posuere neque at erat aliquam convallis. Vestibulum at nisi at diam imperdiet condimentum sit amet sit amet nisl. Aliquam iaculis, sem vitae malesuada aliquam, sapien lorem vehicula arcu, id laoreet neque dui at lorem.

== Comunicación, Periodismo, Cs de la Información ==

Vestibulum hendrerit dolor ipsum. Fusce scelerisque porttitor tellus eu venenatis. Praesent quis imperdiet justo. Proin quis justo ut lorem egestas posuere. Sed pretium sapien eu enim elementum consequat. Sed et porta urna, eget gravida ipsum. Nunc pretium feugiat augue, id ultrices quam viverra eget. Nam vel quam dolor. Interdum et malesuada fames ac ante ipsum primis in faucibus. Interdum et malesuada fames ac ante ipsum primis in faucibus.

== Educación y Pedagogía ==

Cras laoreet imperdiet egestas. Nulla ac convallis nulla, non auctor erat. Curabitur dolor ipsum, consequat vitae est a, iaculis lobortis ex. Quisque auctor tortor a urna suscipit gravida. Nam eu suscipit diam. Fusce consequat pellentesque dolor, quis varius felis hendrerit id. Aliquam erat volutpat. Nulla consequat hendrerit mi, at accumsan tellus condimentum pulvinar. Vivamus at dolor eros. Praesent bibendum tellus a mi porttitor, sed consectetur arcu cursus. Donec id quam ornare, ultricies massa eu, auctor lacus. Maecenas magna ante, congue vitae erat quis, blandit efficitur urna. Fusce sed gravida libero, scelerisque pulvinar libero. Nunc suscipit sed dui eget sollicitudin. Praesent lorem mi, mollis quis justo id, euismod rhoncus nibh. Aliquam tristique, nulla ut rutrum viverra, mi nunc gravida ante, ut posuere lacus velit quis justo.

Aliquam scelerisque metus nec porttitor dignissim. Curabitur porta, risus id ornare commodo, risus neque eleifend mi, a lobortis est nisl non libero. Sed ornare pretium odio quis imperdiet. Proin iaculis diam varius mauris condimentum, non volutpat magna euismod. Donec id congue elit. Pellentesque in mi leo. Phasellus at nunc facilisis, malesuada magna ultrices, posuere risus.

== Historia y Geografía ==

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Nam in ullamcorper purus, et consectetur arcu. Curabitur ac lorem non lectus tincidunt ullamcorper. Etiam eu sapien dignissim, mollis massa ac, convallis orci. Integer vestibulum turpis nec metus pharetra bibendum. Cras id lacinia odio. Curabitur efficitur lectus commodo elit dignissim tincidunt. Vivamus massa nunc, fermentum non sollicitudin ut, efficitur sit amet augue. Morbi massa orci, lobortis ut lorem ac, viverra interdum nulla. Vivamus tempor tellus ut massa sagittis ultrices. Proin nisi quam, sollicitudin at orci gravida, efficitur pellentesque elit.

Sed ac tellus metus. Nulla sit amet pretium tellus. Morbi eu vehicula nulla. Sed ultrices tincidunt quam, vitae consectetur diam molestie ut. Integer mollis vehicula justo, laoreet bibendum turpis lacinia et. Aliquam lobortis scelerisque justo, hendrerit luctus odio gravida elementum. Pellentesque tempus gravida malesuada. Sed auctor posuere tincidunt.

== Lengua y Literatura ==

Mauris elementum ipsum sit amet urna vestibulum, mollis gravida tellus luctus. Pellentesque ut tristique felis. Suspendisse id massa id odio semper interdum. Suspendisse ultrices egestas gravida. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Aliquam ultricies turpis vel dolor semper aliquam. Vivamus auctor feugiat sapien non tincidunt. Nam vestibulum odio eget purus ornare, quis ullamcorper mi pellentesque. Curabitur feugiat eros id quam pharetra condimentum ac id leo. Fusce vel velit leo. Vestibulum ut leo magna. Curabitur ipsum eros, viverra at erat ut, tempor convallis lacus. Curabitur id bibendum neque. Donec dui nunc, viverra id ultricies vitae, posuere in nisl.

Fusce vitae velit feugiat, sagittis arcu ac, facilisis quam. Praesent nec justo id ligula tincidunt laoreet quis eget purus. Ut vel tincidunt nisl, dignissim bibendum sem. Maecenas auctor arcu nec dictum dapibus. Suspendisse dapibus ante eget metus feugiat porttitor. Phasellus at vulputate velit, sit amet condimentum massa. In hac habitasse platea dictumst.

== Matemática, Economía y Finanzas ==

Donec et orci mattis, convallis erat vel, congue massa. Nulla nisl felis, auctor a dui sit amet, aliquet maximus est. Etiam ac tortor quis orci imperdiet ultricies. Sed ultricies commodo quam vel sagittis. Proin nec odio et nibh pretium molestie sit amet id quam. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas. Sed euismod hendrerit purus egestas suscipit. Nunc rhoncus convallis velit, at efficitur mauris faucibus sit amet. Cras ullamcorper tortor tellus, ac laoreet mauris bibendum nec. Donec vel erat libero. Aenean vehicula justo massa, ut rhoncus mauris efficitur vel. Sed tempor erat condimentum enim ultricies feugiat. Sed hendrerit, nibh vitae volutpat auctor, diam est ultricies eros, sit amet lobortis erat nunc nec quam.

Cras rhoncus orci eu laoreet mattis. Aliquam maximus, quam tristique varius semper, libero diam sollicitudin mi, ut pretium dolor dolor sit amet ipsum. Mauris vitae odio ut elit ornare luctus a ac tortor. Cras sodales viverra tristique. Vestibulum tincidunt scelerisque augue, quis luctus justo suscipit ac. Nulla eu tristique ante, in convallis turpis. Vivamus ac enim in elit tincidunt faucibus. Morbi rutrum, lectus at consectetur semper, metus risus molestie neque, sed luctus felis dolor eu ante. Fusce imperdiet arcu non tortor congue, eget dignissim enim scelerisque. Phasellus lacinia quis sapien eget dictum. Etiam sollicitudin eros ut est imperdiet consequat. Curabitur scelerisque posuere mauris, et pulvinar nulla auctor ac. Nam nisl nibh, commodo ac ullamcorper quis, posuere dapibus lectus. Integer laoreet tellus a justo mollis venenatis.
