Históricas
	- [] Dos mujeres (película de 1960)
Documentales
	- [] Fahrenheit 9/11
	- [x] Chinese Rappers Take on the Surveillance State
	- [x] Find My Phone
Americanas cyberpunk
	- [x] CHAPPiE
	- [x] 12 Monkes
	- [x] Se7en
	- [x] American Beauty
	- [x] Jacob's Ladder
	- [x] 11:14: Hora de morir 
	- [x] Drive
	- [] Psycho
	- [x] The Blair Witch Proyect
	- [] Becoming Jane
	- [x] American Psycho
	- [x] Fight Club
	- [x] Pulp Fiction
	- [x] The Machinist (2004)
	- [x] Oldboy (2005)
	- [x] Taxi Driver
	- [x] Trainspotting
	- [] Wide Eyes Shut
	- [] The Big Short
	- [x] Tale of Tales
	- [] Species
	- [] Dirty Pretty Things
	- [] Mystic River
	- [x] Nightcrawler
	- [] Looper, 2012
	- [] Homunculus
	- [] Lolita
	- [] Inception
	- [] 1408
	- [] In The Mood For Love
	- [] Who's That Knocking at My Door
	- [] Cidade de Deus
	- [] Johny Mnemonic
	- [] Alita
	- [] Existenz
	- [] Robocop
	- [] Freejack
	- [] Hardware
	- [] Tron
	- [] Hackers
	- [] Strange Days
	- [] Virtuosity
	- [] Escape from New York
	- [] Super Mario Brothers (Really?)
	- [] Idiocracy
	- [] Bubblegum Crisis
	- [] L.A. Confidential

	- [] No Country for Old Men
	- [] The Reverant
	- [] Taxi Driver

Cine soviético

	- [x] Chapaev, el guerrillero rojo Chapaev / Чапаев. Georgi Vasilyev, Sergei Vasilyev (URSS, 1934) [B/N, 93 min]
	- [] El cuarenta y uno Sorok pervyy / Сорок первый. Grigori Chujrái (URSS, 1956) [88 min]
	- [] ¡Adelante, soviet! Shagay, sovet! / Шагай, Совет!. Dziga Vertov (URSS, 1926) [51 min]
	- [] La sexta parte del mundo Shestaya chast mira. Dziga Vértov (URSS, 1926) [61 min]
	- [] La prostituta Prostitutka. Oleg Frelikh (URSS, 1927) [77 min]
	- [] Cama y sofá Tretya meshchanskaya / Третья мещанская. Abram Room (URSS, 1927) [87 min]
	- [] Stalingrado Сталинград. Leonid Varlamov (URSS, 1943) [74 min]
	- [x] La caída de Berlín Berlin / Берлин. Yuli Raizman, Yelizaveta Svilova (URSS, 1945) [64 min]
	- [x] El fascismo cotidiano Обыкновенный фашизм / Obyknovennyy fashizm. Mijaíl Romm (URSS, 1965) [138 min]

